我在绿皮火车和长途大巴上颠簸完二十岁的最后三天，碰见他的那天刚好是我生日。他抱着一条狗从我旁边路过，与我交谈的村支书在他走出几步后，自言自语一般地，骂了一句“晦气”。我想他抱的也不是死狗，多问了一句，“这人怎么了？“中年男人的脸于是一下变得很阴郁，压低了声音和我说，那人有点问题的。至于具体是什么问题，就没有再说下去了。我看着他离开的背影，试图从地上那些不存在的脚印里，推理出他被厌恶的缘由。
很快我便听说了一些有关他的事情，有人隐晦地讲他是兔儿爷，还有的说他害死了这家原来的男主人，紧接着霸占了人家的房子。想想这几天偶尔在街上碰见他时他的样子——干净体面，总穿一件花衬衫，是我在这片灰暗的天地里见过的最鲜艳的人——我不太能把他和关于他的那些流言蜚语联系在一起。
他好像知道我在悄悄观察他，不过似乎倒也不太在意，有时我们迎面碰上，目光撞上时，总是我先闪开。他很冷静地继续往原来的方向走，我下意识地回头看他的背影。他人其实是很瘦削的，大概在这种环境中很难不如此。
然而真正把我们联系起来的，是他的那条狗。时至今日，我已经忘了它的名字，只记得通体雪白、脾气暴躁，有着区别于一般土狗的独特气质，且在我们的第一次正面对抗中就令我完败，并在我的手上留下了不深不浅的伤口。当时已经凌晨了，他作为主人，知道我受伤了很是愧疚，带我到了他家。那里是很干净的，井井有条、整整齐齐，客厅的一个柜子里摆着几本书，有一本显得旧了，是郁达夫的小说集，《春风沉醉的晚上》。他看起来确实像是会喜欢郁达夫的人。
他握着我的手腕，很细心地做好了消毒。和我说明天一早有去镇上的车，我说，我对路不太熟，不知道该去哪里坐车。他抬头看了看我，距离近了，我才发现他有双很漂亮的眼睛。他接着说，我可以送你过去。
那晚上我在他家留宿，原因是我忘了带住处钥匙，而无论怎么敲门都无法唤醒我的室友。他慷慨而好心，提议收留我一晚，在把最终决定权交给我时，又自嘲般地讲了一句，“不过我这人，是非比较多。”不过于我而言，足够像根稻草了。跟他往回走时，问了他的名字，他说自己叫江城，我想起来这里时看的一本书，彼得海斯勒的《江城》，还塞在我来时带的背包里。我于是说，好巧，有本书也叫这个名字，是讲一个城市的。“那个地方怎么样？”他问。我咽下所有何伟本人对涪陵的描述，而是说，“那里很美。自由开放，四通八达。“
他开了门，和我讲，真好。暖黄的灯照着我们，狗跑出来欢迎他，同时又冲我叫了两声。我开玩笑一般地和江城说，你也真敢放我进来，你家狗已经把我当敌人了。他倒了一杯水放我面前，说，“狗识人不清。“我喝了一口水，和他讲，也可能是你还不够了解我。
我看着他弯腰铺好新的床单，猜测着他从前的生活，这屋子很宽大，不该只放一张单人床，他以前大概和这屋子的男主人是恋人关系。江城转头看我，笑了笑说，晚安。
第二天清早出发时，天才蒙蒙亮。村子已经醒了，路上的人有些惊讶得看着我们，那目光很让人心里发毛，然而他倒是不在意一样，又或者他早已习惯了这种打量。我隐约地明白了“是非多”的意思，一系列事接踵而至，我一下被贴上了“生活作风有问题”的标签。领导叫我去谈话，声色俱厉地要我检讨自己，开始时我解释事情不是那样，然而根本没有人在乎我和他的关系——事实就是，主任告诉我，“你打一开始就不该和他扯上任何关系，你不知道他有问题么？”我一下急了，反驳说我不认为江城有问题，我也没有问题，我们之间更是没有问题。他下了最后通牒，不检讨就等着滚蛋，我把门一摔，扬长而去。
我心里郁结着气，室友也很难听我倾诉，我感受得到，他们在有意无意中避着我，大概我在他们心中也一下成为了“问题分子”。江城似乎也在故意地不见我，平日都很少碰见了，即使相遇，他也会匆匆从我身边过去，像阵风一样，全没了那天的亲切与热络。我抠着早已长好的伤口，看见血又流出来。
我去找了江城，在太阳底下，几乎大步流星的，凭着模糊的记忆走到了他家门口。身后的人是怎样注视我的，我不清楚，但我知道在敲响门的那一刻，我亲自坐实了那个流言。江城其实可以不见我，或者让我走开，这样也许能缓解一些我带给他的伤害。相反的是，他把我拉了进去。
我说，我可能快要离开这里了。
“你是来和我告别的吗？”他问，表情很平静。我朝他点点头。他泡了一杯茶，拿给我。“对不起，”我和他讲，“给你造成了不少麻烦。”
“别这么说，”他低头去看我的手，“你的伤好些了吗？”我把手递出去，那上面是很崭新的伤口。他凑近我，呼吸好像就吐在那上面。我们挨得很近，四周很静。我吻了他的眉毛，很轻的一下，但还是让他愣住了。我恨自己真蠢，想为自己的唐突道歉，他却去吻我的手，一下一下。他嘴唇很软，温水一样地触碰过我的伤口。
一路走到屋里。我拉着他接吻，心跳得很快，感觉到他的手顺着我的小腹下滑，一路到腿中间，应该是想帮我打出来。我手握住他的腰，打算扯开他的腰带时，被他止住了。
我愣住了，看着他。内裤下的东西挺着，外裤没脱下来，正卡在我的脚跟，形象很滑稽。他的衣服下摆被弄乱了，扣子也解掉几颗，呼吸有点急促。我往他下半身看看，问他，你不想吗？虽然那明明是立着的。他犹豫了一下，抓住了我的手，拉下了自己的裤子。
接下来看见的情形足够我一生难忘，在此之前我以为他和我一样，那时才知道我们原来是那么不相像。他有两套生殖系统，从外观上看，发育得很完全，就在阴茎的下方，阴唇静静地守在那里。我试着伸手触碰一下，他轻轻叹了一声，那儿能分泌液体，看他没有抗拒的意思，我又进一步动作，直到那里变得足够湿润，能够插入手指。
他射得很快，精液溅上我的小腹。我下意识地问了一句，你会怀孕么？我之前看过一些资料，清楚他们中的一些人，确实有受孕的能力。
“不会，我那儿发育得不完全。”他回答我。我往后挪了挪身体，低下头，又往他那个器官看了看，我想，这是礼物还是诅咒呢。
俯下身吻他颤抖的肩头，同时把中指探进去，内壁紧实而温润。他手攀上我的后背，抱着我，拉了个枕头，垫在自己的腰后，双腿张开，赤裸地把那儿展示出来。手边没有润滑油和安全套，我还是问他，真的可以吗。他不说话，只是又去吻我。
龟头抵上那里，往湿润的地方蹭了蹭，我试着把自己送进去，听他小声地叹。那里面和我想象得差不多，紧紧地咬着我的东西。我往前挺了挺腰，直到整根都没进去。抓着他的手，两个人那样的连在一起。
他随着我的动作呻吟出声。他很瘦，我感觉自己甚至能看清他大腿的骨骼。我看着自己抽出来的阴茎，上面沾满他的体液。江城掐着我的后背，两只手抱着我。
我泄在他身体里面。退出来时，见他往墙那边靠了靠，顺势躺到他身边。
我拿过床边的纸，擦掉他身上我的东西。精液顺着阴道口向外流，画面显得很淫靡。他很安静地看着我。过了一会儿，他和我说，“一路顺风。”
我说，其实我并不是想来……。不知道后面怎么接，自己都觉得虚伪。他回答我，“无所谓的。”
不久便日落了。江城问我要留下吗，我说，那当然好。我想再多和他在一起呆一会儿，况且，我大概也无处可去。他下了挂面，在客厅吃饭时，我又瞥见了那本书，总感觉每次来，它都比上一次更旧一些。
他去喂狗时，我刷了碗，饭后一起坐着看了看电视，感觉倒真像一同生活的两个人。他依旧让我回屋里睡，我想这不好吧，拉扯着他到屋里，不知道两个人的身体怎么又撞到一起。我手碰着他的胸口，比一般男性的要凸起一些，摸着是软的，乳头很快被唤起。他一只腿缠着我的腰，我们滚在一起。
我并不喜欢这个地方，但遇见江城终究是件好事。纠缠在一块儿，昏沉着睡过去，我全然不顾明早太阳还会不会升起。
我又和江城呆了一晚上这事，很快就传到了主任的耳朵里，我又被叫过去骂了一遍，不过这次我确实没有什么好解释的。我笑着说我和江城恋爱了，随您处理。他说你知不知道上面现在对你的事情是什么态度？我混不吝的劲儿上来了，“领导们连一个破学生的私人生活都要插手啊？“他懒得再理我了，让我回去静思己过，过两天开会，让我在会上好好分析自己的问题。我心说操您妈的，但归根结底，这似乎是个好消息，我没有被马上处理，证明我又多了和江城相处的时间。
再回到宿舍时我顺心顺气，虽然室友不是善茬，当我心甘情愿和江城扯上关系，弄不好就要把这个小团队全拉下水时，他对我就更没有耐心。他斜着眼嘲讽我一句，“还不搬去和你那个情人住么？“我边找我的包边回他，“那可不劳您费心。”从包里翻出那本《江城》后，我对着他和不在宿舍的几个人说，再见啦，祖宗们。
我当时并没有打算就此和江城同居，而是计划在附近的旅馆住下，想着反正自己也呆不了多久。我把那本书拿给了江城，并告诉他，我还有个一两天时间。他看着我，挑了挑眉。
做爱这种事似乎确实会上瘾，尤其碰上江城这样的一具躯体。他容许我咬他的喉结和锁骨，也宽容着我的侵犯。我们抱着度过颓靡的日子，那些时间碎片，加起来也许不过只有几小时。
我问江城，为什么不离开这里，毕竟这儿的人对他的存在颇有微词。他却看着我说，离开这儿去哪呢？
“你去哪都可以，“我拿过书翻开，和他说，“去重庆，去北京，上海……都比留在这里好。”
他只是说，“我喜欢这里。”我想他也许是有什么眷恋，但我不敢问及他的过去，这种事情总带着忧郁的色彩。
我也没问江城，有没有其他联系方式。也许我们的关系就该开始在这里，又停止在这里。
会还是开了，我两手空空地过去，到我检讨时，我依然坚持原来那套词。主任大概也没见过我这么倔的东西，搬来更大的领导来压我，我耸耸肩，其实我没把他们中的任何人放在眼里。领导倒是处变不惊，笑着说会再商量我的事情，只是空气中的气氛诡异。这次后我清楚自己完全被小组孤立，前几天还和我有话说的同学，此刻也离我离得很远，并说我毫无集体荣誉感，品德上是要低出他们很多的。那又怎样呢，我双手插着兜走出大门。
下台阶时感觉路灯旁有个我熟悉的身影，走过去一看，是江城。我有点惊喜地问他怎么来了，他说，买烟路过这里，就想看看我会开得怎么样。我揽住他的腰说，“我罪不至死吧。”我往大楼的方向看，见与会人员稀稀拉拉地出来，故意地抱住了江城，在路灯下吻了他。他嘴里残留着烟味，有点冲，舌头从善如流地缠上我的，我有那么一瞬间，被他亲得五迷三道。影子里的两个人快融为一体，我相信每个路过的人都看到了这一幕。
我感觉到自己的无耻。
等着铡刀落下前，我隔三差五地去找江城，狗已经被我训得服服帖帖，把我认成了第二主人。我们的关系也算是公开，外人传时，开始说我们是一对死玻璃。主任已经不把我叫过去骂了，我在这里的工作全暂停了，就算最后平稳度过，也拿不到任何实惠，他放任着我破罐破摔，不知道我其实很享受这种状态。
江城和我讲村里的一些事，他说这儿春天会开满山的梨花；冬天，有条小河会结冰，夕阳光落在上面，景色称得上美。“你来的不是时候。”他朝着我眨眨眼，偏挑个花谢完了，而又不会落雪的时候。
有天我问起他喜欢郁达夫吗，他想了想说，我爱人很喜欢。我想，大概就是已经去世的那位王姓主人。
“他是因为疾病走的吗？”问完后，我又觉得自己很蠢。
江城说，他是自杀的，我很想他。
江城哭起来时声音不大，肩膀一抖一抖地，很小声地啜泣。我抱了抱他，又觉得拥抱也是苍白无力的。
我说，我喜欢你。
“你要操我的话不用说这些。”他躺在我身边，像是宣告我一个事实。我没能再坚持说一句，我是真的喜欢他。我算是什么人呢，一个过路客，我从他身上得到的已经够多，我没有权力用一句话去绑架他。
“你是不是不可能离开这里？”我问他。
江城回复我说，“你知道答案的。”
我想，好吧，那现在能和他多呆一会儿是一会儿。
领导们没能一心研讨我的事情，中间被村支书性骚扰的事暂停了一下，再想起我时，已经快十一月了。气温骤降下来，我想，如果他们再能拖延拖延，我也许能和江城看到这个冬天的第一场雪。
处分结果是经人送到我手上的，记大过，勒令我收拾东西，在两日内离开。我耸了耸肩，把那张纸撕成碎片，看它们落在地上，一点雪的感觉都没有。我回到旅馆楼上，开始给江城写一封信。
回去拿行李箱时，室友对我的处理结果似乎还是有点惊讶，我猜他们本以为我会被开除，或者是好听一点的，“劝退“。我拉着箱子出门，拿出火机想要点烟，又想起那封信来，放在我外衣的内兜，紧贴着心脏。
我把它拿出来，用火烧了，灰烬一点一点落下。我往江城家的方向看了看，对着那里，用只有我自己能听到的声音说了一句，“再见。“
我不知道自己走了有多远，才碰到一辆出租车，司机上了岁数，车载音乐是一首我很熟悉的歌。想起江城家有很多CD，其中的一张就刻了这首，深情而忧郁的男人在唱，“路遥远，路遥远，我不再让你孤单。“
